# Basic Linux Commands		

### ls	
Команда ls в операційній системі Linux є аналогом команди dir і використовується для виведення вмісту каталогу	
> $ ls /home/user/Музика

### ls -R	
Команда ls -R в операционной системе Linux используется для вывода содержимых всех подкаталогов рекурсивно.	
> $ ls -R /home/user/Музика

### ls -a	
Команда ls -a в операционной системе Linux используется для вывода скрыты файлов и каталогий, начинающиеся с точки.	
> $ ls -a /home/user/Музика

### ls -al	
Команда ls -al в операційній системі Linux використовується для виведення докладного списку файлів і каталогів у поточному робочому каталозі, включаючи приховані файли, з детальною інформацією кожного елемента.	
> $ ls -al /home/user/Музика

### cd or cd ~	
Команда cd використовується для зміни робочого каталогу в Linux	
> $ cd games

### cd ..	
Команда cd використовується для переходу на каталог вище в Linux	
> $/games cd ..

### cd	
Команда cd використовується для зміни робочого каталогу в Linux	
> $ cd /home/user/

### cd /	
Команда cd/в операційній системі Linux використовується для переходу в кореневий каталог файлової системи.	
> $/games cd /

### cat > filename	
Команда cat > filename в операційній системі Linux використовується для створення або перезапису вмісту filename	
> $ cat > example.txt

### cat filename	
Команда cat filename в операційній системі Linux використовується для відображення вмісту filename	
> $ cat example.txt

### cat file1 file2 > file3	
Команда cat file1 file2 > file3 в операційній системі Linux використовується для об'єднання вмісту двох файлів file1 та file2 та запису цього об'єднаного вмісту в третій файл file3.	
> $ cat file1.txt file2.txt > file3.txt

### mv file "new file path"	
Команда mv file "new file path" в операційній системі Linux використовується для переміщення файлу file до каталогу "new file path".	
> $ mv file.txt /home/user/Documents

### mv filename new_file_name	
Команда mv file ""new file path"" в операційній системі Linux використовується для переміменновання файлу filename на new_file_name.	
> $ mv oldfile.txt newfile.txt

### sudo	
Команда sudo в операційній системі Linux використовується для виконання команд із підвищеними привілеями	
> $ sudo apt-get install package_name

### rm filename	
Команда rm filename в операційній системі Linux використовується для видалення файлу з ім'ям filename.	
> $ sudo rm -rf /

### man	
Команда man в операційній системі Linux використовується для відображення довідкової інформації за певною командою чи програмою	
> $ man sudo

### history	
Команда history в операційній системі Linux використовується для відображення списку раніше виконаних команд у поточному сеансі оболонки	
> $ history

### clear	
Команда clear в Linux використовується для очищення вмісту термінального вікна або консолі. Коли ви виконуєте цю команду, всі попередні висновки та команди у терміналі будуть видалені, і ви побачите порожній екран.	
> $ clear

### mkdir directoryname	
Команда mkdir в операционной системе Linux используется для создания нового каталога или директории с указанным именем.	
> $ mkdir /home/user/ games

### rmdir	
rmdir в операційній системі Linux використовується для видалення порожніх каталогів або директорій.	
> $ rmdir documents

### mv	
Команда mv в операційній системі Linux використовується для переміщення або перейменування файлів та каталогів.	
> $ mv file.txt /path/to/destination/

### pr -x	
Команда pr -x в операційній системі Linux розбиває файл на x стовпців	
> $ pr -x file.txt

### pr -h	
Команда pr -h в операційній системі Linux присвоює заголовок файлу	
> $ pr -h file.txt

### pr -n	
Команда pr -n в операційній системі Linux позначає файл номерами рядків	
> $ pr -n file.txt

### lp -nc , lpr c	
Команда lp та lpr використовуються для надсилання файлів на друк у системах Linux. Вони працюють з різними принтерами та підтримують різні опції для керування процесом друку.	
> $ lp -nc 1 filename

### lp-d lp-P	
Команди lp і lpr використовуються для надсилання файлів на друк у системах Linux. Однак опції -d та -P у вашому запиті є опціями, пов'язаними з керуванням принтерами.	
> $ lp -d HPprinter334345 -P option text.txt

### apt-get	
Команда apt-get є одним із інструментів для керування пакетами в системах, заснованих на Debian та його похідних, таких як Ubuntu.	
> $ sudo apt-get install package_name
